- <leader> = ","
- <c->control
- <s->shift
- :10 va a la linea 10
- <c-r>rehaces una acción eliminada con u
- :b nombreArchivo -se mueve al buffer del archivo
- :ls ver numero de buffers
- :b# -se mueve al buffer #
- :sb# -hace un split del buffer elegido con #
- <c-h> <c-l> <c-j> <c-k> -se mueve entre buffers
- <c-w>S -divide la pantalla vertical
- <c-w>v -divide horizontal
- <s-h> <s-l> se va al principio y final de lo visible
- <s-j> <s-k> elimina filas y las junta
- bd cierra buffer actual

  --Plugins
- emmet: <c-a>, "la coma tambien va"
- nerdtree: f2 o <c-x> en normal mode
- surround texto: 
  ysiw" -pone "" alrededor de la palabra
  yss<div> -pone un div alrededor de toda la linea
  dst -elimina un tag alrededor 
  cst" -cambia el tag por las dobles comillas
  en visual mode S<div class="hola"> agrega el div a lo subrrallado
- buscar con / palabraabuscar te da tags de a cual quieres ir en ese momento, despues te mueves con n y N entre subrrallados, con doble <esc> desubrrayas lo buscado 
- <leader><leader>w -pone indices a las palabras y te vas a la que selecciones

  --Moverse
j   -bajar un número de línea, es decir, líneas separadas por un retorno de carro.
gj  -bajar una línea visible, comportamiento habitual de los editores normales.
k   -sube un número de línea.
gk  -sube una línea como lo haría un editor corriente.
0   -va al principio de la línea real.
{   -va al principio del párrafo.
}   -va al final del párrafo.
gg  -va al principio del archivo.
G   -va al final del archivo.
g0  -va al principio de la línea visible en pantalla.
^   -va al primer carácter no en blanco de la línea real.
g^  -va al primer carácter no en blanco de la línea visible en pantalla.
$   -va al final de la línea real.
g$  -va al final de la línea visible en pantalla.
w   -va hacia el principio de la siguiente palabra.
b   -va hacia atrás, al principio de la palabra actual o de la anterior.
e   -va al final de la palabra actual y si estamos allí, de la siguiente palabra.
ge  -va al final de la palabra anterior.
/   -muy útil para dirigirnos hacia palabras concretas en el texto. Además se puede combinar por ejemplo con d para borrar desde nos encontramos hasta donde está nuestra búsqueda d/palabra.
f{carácter} va hacia delante hasta que encuentre el carácter.
F{carácter} lo mismo que el anterior pero en dirección contraria.
t{carácter} va hacia adelante y se para en una columna antes del carácter.
T{carácter} lo mismo que el anterior pero en dirección contraria.
;   -repite la última búsqueda de carácter.
,   -da la vuelta a la última búsqueda.
